---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      跨域				# 标题 
#subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2020-02-08				# 时间
author:     Teng 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - javascript
---
## 跨域
### 同源策略
出于安全考虑，浏览器有“同源策略”，即同协议，同域名，同端口。

### JSONP
JSONP实现跨域的原理，动态创建```<script>```标签，利用```<script>```中的src不受同源策略的约束来跨域获取数据。JSONP由两部分组成：回调函数和数据。回调函数是当响应到来时应该在页面中调用的函数。回调函数中的名字一般是在请求中指定的。而数据就是传入回调函数中的JSON数据。JSONP是有效的JavaScript代码，所以在请求完成后，即在JSONP响应加载到页面中以后，就会立即执行。

JSONP缺点：

首先， JSONP 是从其他域中加载代码执行。如果其他域不安全，很可能会在响应中夹带一些恶意代码，而此时除了完全放弃 JSONP 调用之外，没有办法追究。因此在使用不是你自己运维的 Web 服务时，一定得保证它安全可靠。

其次，要确定 JSONP 请求是否失败并不容易。虽然 HTML5 给```<script>```元素新增了一个 onerror事件处理程序，但目前还没有得到任何浏览器支持。为此，开发人员不得不使用计时器检测指定时间内是否接收到了响应。

### CORS
CORS，跨域资源共享，基本思想就是使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功还是应该失败。整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

浏览器将CORS请求分为两类：简单请求和非简单请求。

详细请见博客:http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html

### Web Sockets
Web Sockets是一种与服务器进行双全工、双向通信的信道。与其他方案不同，Web Sockets不使用HTTP协议，而使用一种自定义的协议。这种协议专门为快速传输小数据设计。虽然要求使用不同的Web服务器，但却具有速度上的优势。websocket最大的优点是：服务器可以主动向客户端推送消息，客户端也可以主动向服务器端发送消息。使用websockets可以在服务器与客户端之间建立一个非http的双向链接。这个链接是实时的，也是永久的(除非被关闭)，WebSockets适用于需要实时更新和即时信息交换的任何应用程序。一些示例包括但不限于：现场体育更新，股票行情，多人游戏，聊天应用，社交媒体等。
```js
var socket = new WebSocket("ws://www.example.com/serverphp")
socket.send(JSON.stringify(message))
socket.onmessage = function(event) {
    var data = event.data
    //处理数据
}
```
