---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      this				# 标题 
#subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2020-01-03				# 时间
author:     Teng 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - javascript
---

## this

this实际上是在函数被调用时发生的绑定，它指向什么完全取决于函数在哪里被调用。

### this的绑定规则
1.默认绑定

```js
function foo() {
    console.log(this.a);
}
var a = 2;
foo(); //2
```
在代码中，foo()是直接使用不带任何修饰符的函数引用进行调用的，因此只能使用**默认绑定**，无法应用其他规则。如果使用严格模式，那么全局对象将无法使用默认绑定，因此this会绑定到undefined:
```js
function() {
    "use strict";
    console.log(this.a);
}
var a = 2;
foo();//TypeError:this is undefined
```

2.隐式绑定
```js
function foo() {
    console.log(this.a);
}
var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
};
obj.foo();//2
```
当foo()被调用时，它的落脚点指向obj对象。当函数引用有上下文对象时，**隐式绑定**规则会把函数调用中的this绑定到这个上下文对象。因为调用foo()时this被绑定到obj，因此this.a和obj.a是一样的。

对象属性引用链中，只有最顶层或者说最后一层会影响调用位置。举例来说：
```js
function foo(){
    console.log(this.a);
}
var obj2 = {
    a:42,
    foo:foo
};
var obj1 = {
    a:2,
    obj2:obj2
};
obj1.obj2.foo();//42
```
隐式丢失

一个最常见的this绑定问题就是被**隐式绑定**的函数会丢失绑定对象，也就是说它会应用**默认绑定**，从而把this绑定到全局对象或者undefined上，取决于是否是严格模式。
```js
function foo() {
    console.log(this.a);
}
var obj = {
    a:2,
    foo:foo
};
var bar = obj.foo;
var a = "oops,global";
bar();//"oops,global"
```
虽然bar是obj.foo的一个引用，但是实际上，它引用的是foo函数本身，因此此时的bar()其实是一个不带任何修饰的函数调用，因此应用了**默认绑定**。

3.显式绑定
在分析**隐式绑定**时，我们必须在一个对象内部包含一个指向函数的属性，并通过这个属性间接引用函数，从而把this间接（隐式）绑定到这个对象上。如果不想在对象内部包含函数引用，而想在某个对象上强制调用函数，该怎么做呢？可以使用call()和apply()方法。它们的第一个参数是一个对象，它们会把这个对象绑定到this，因此称之为显式绑定。
```js
function foo() {
    console.log(this.a);
}
var obj = {
    a:2
};
foo.call(obj);//2
```
通过foo.call(..)，可以在调用foo时强制把它的this绑定到obj上。可惜显式绑定仍然无法解决丢失绑定问题。

call,bind,apply这三个函数的区别：这三个函数的第一个参数都是this的指向对象，第二个参数差别来了：call的参数是直接放进去的，第二第三第n个从参数全都用逗号分隔。apply的所有参数都必须放在一个数组里面传进去。bind返回的是函数还要再次调用，它的参数和call一样。

硬绑定

但是显式绑定的一个变种可以解决这个问题。
```js
function foo() {
    console.log(this.a);
}
var obj = {
    a:2
};
var bar = function() {
    foo.call(obj);
};
bar();//2
setTimeout(bar,100);//2
bar.call(window);//2
```

4.new绑定

使用new来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作。

    （1）创建一个全新的对象。
    （2）这个新对象会被执行原型连接。
    （3）这个新对象会绑定到函数调用的this。
    （4）如果函数没有返回其他对象，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个新对象。
    如果构造函数有返回值且返回值为一个对象，此构造函数构造的实例就是这个返回值。

```js
function foo(a) {
    this.a = a;
}
var bar = new foo(2);
console.log(bar.a);//2
```
使用new来调用foo(..)时，我们会构造一个新的对象并把它绑定到foo(..)调用中的this上。

### 优先级

1.函数是否在new中调用（new绑定）？如果是的话，this绑定的是新创建的对象。
```js
var bar = new foo()
```
2.函数是否通过call、apply（显式绑定）？如果是的话，this绑定的是指定的对象。
```js
var bar = foo.call(obj2)
```
3.函数是否在某个上下文对象中调用（隐式绑定）？如果是的话，this绑定的是那个上下文对象。
```js
var bar = obj1.foo()
```
4.如果都不是的话，使用默认绑定。如果在严格模式下，就绑定到undefined，否则绑定到全局对象。
```js
var bar = foo()
```