---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      http与https				# 标题 
#subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2020-01-01				# 时间
author:     Teng 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 网络
---
## http与https

### 基本概念

HTTP（HyperText Transfer Protocol：超文本传输协议）是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。 简单来说就是一种发布和接收 HTML 页面的方法，被用于在 Web 浏览器和网站服务器之间传递信息。HTTP 默认工作在 TCP 协议 80 端口，用户访问网站 http:// 打头的都是标准 HTTP 服务。HTTP 协议以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密，如果攻击者截取了Web浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息，因此，HTTP协议不适合传输一些敏感信息，比如：信用卡号、密码等支付信息。

HTTPS（Hypertext Transfer Protocol Secure：超文本传输安全协议）是一种透过计算机网络进行安全通信的传输协议。HTTPS 经由 HTTP 进行通信，但利用 SSL/TLS 来加密数据包。HTTPS 开发的主要目的，是提供对网站服务器的身份认证，保护交换数据的隐私与完整性。
HTTPS 默认工作在 TCP 协议443端口，它的工作流程一般如以下方式：

    1、TCP 三次同步握手
    2、客户端验证服务器数字证书
    3、DH 算法协商对称加密算法的密钥、hash 算法的密钥
    4、SSL 安全加密隧道协商完成
    5、网页以加密的方式传输，用协商的对称加密算法和密钥加密，保证数据机密性；用协商的hash算法进行数据完整性保护，保证数据不被篡改。

### HTTP与HTTPS区别

    1、HTTP 明文传输，数据都是未加密的，安全性较差，HTTPS(SSL+HTTP) 数据传输过程是加密的，安全性较好。
    2、使用 HTTPS 协议需要到 CA 申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
    3、HTTP 页面响应速度比 HTTPS 快，主要是应为 HTTP 使用 TCP 三次握手建立连接，客户端与服务端需要交换3个包，而 HTTPS 除了 TCP 的三个包，还要加上 SSL 握手需要的9个包，一共是12个包。
    4、HTTP 和 HTTPS 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
    5、HTTPS 其实就是建构在 SSL/TLS 之上的 HTTP 协议，所以，要比较 HTTPS 比 HTTP 要更耗费服务器资源。

### cookie与session
1.HTTP是无状态的协议，它不对之前发生过的请求和响应的状态进行管理。也就是说，无法根据之前的状态进行本次的请求处理。

假设要求登录认证的Web页面本身无法进行状态的管理，那么每次跳转新页面不是要再次登录，就是要在每次请求报文中附加参数来管理登录状态。于是引入了cookie技术。

2.Cookie会根据从服务器端发送的响应报文内的一个叫做Set-Cookie的首部字段信息，通过客户端保存Cookie，当下次客户端再往该服务器发送请求时，客户端会自动在请求报文中加入Cookie值后发送出去。服务器发现客户端发送过来的Cookie后，会去检查究竟是从哪一个客户端发来的连接请求，然后对比服务器上的记录，最后得到之前的状态信息。

Cookie还存在2个问题：1.随着业务复杂程度的增加，cookie需要存很多数据，增加了网络开销，并且cookie的大小最大为4KB。2.cookie是保存在客户端的，一些隐私信息保存在客户端会有安全问题。

3.Session,以一个例子来说明：

用户打开登录页，输入账号密码，后台拿到账号密码，从数据库中查找有没有该用户，发现有，服务器在数据库中创建了一个sessionId（唯一）和账号信息的映射关系，然后发送一个http响应A到客户端，响应头中包含了Set-Cookie头部（只有一个sessionId，不包含用户信息），然后页面重定向到列表页。（没有的话提示暂无账号信息）

浏览器接收到http响应A，发现里面有set-cookie字段，将set-cookie的值保存到对应的域名下面。用户现在想查看详情，点击首页上的某个链接，浏览器请求服务器上对应的详情页，浏览器会先检查是否有相应的cookie，有的话取出的cookie值填加到http请求头上，后台从请求头中发现cookie,从中取出sessionId，然后通过该id从数据库中查找有没有该用户以及该用户对应的其他信息，发现有，页面重定向到详情页。这样做的好处是，用户信息存在服务端，既保证了安全性，又使得客户端不需要存储大量数据，只存一个sessionId，其他信息（不仅仅是账号信息）都放在数据库，减小了http网络传输的数据开销。

注：上面讲的的例子中，sessionId是借助cookie来存储的，假如浏览器禁止cookie怎么办，此时服务端一般会把sessionId跟着url参数后面即重写url。所以session不一定非得需要cookie

4.Cookie与Session之间有哪些区别或者是优缺点？

知道了Cookie与Session，我们来做一些简单的总结：

    1、Cookie可以存储在浏览器或者本地，session只能存在服务器
    2、Session比Cookie更具有安全性
    3、Session占用服务器性能，Session过多，增加服务器压力
    4、单个Cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个Cookie